---
layout:     post
title:      "Wales"
date:       2016-05-15 14:30:20
author:     Nicolas
stamp:      timbres-wales.png
categories:
  - pays de galles
location:
  - Sur les collines
  - parmi les moutons
---

Après avoir traversé l'Irlande, nous sommes allés aider Rebecca et Nigel, un couple
partiellement à la retraite qui s'occupe de leur propriété.

<!--more-->

Là bas nous avons connus les meilleures conditions de travail et d'hébergement. C'est
à dire que leur maison est spacieuse, très jolie et que nous avions notre propre chambre,
notre propre salle de bain et même un salon qui nous était réservé ! Le lit était super
confortable et nous avions même droit à des petits caramels sur la table de nuit !

Les repas, comme tout le reste, étaient très organisés, c'est à dire que l'on mangeait à
heures fixes, que s'il y avait un changement, ce qui était fréquent, on était prévenu au plus
tard la veille, etc. Aucune aide pour la cuisine n'était demandée, juste mettre la table et
débarrasser, car nous insistions pour aider. C'est un peu dommage pour ce qui est de l'échange
culinaire volontaires / hôte mais dans la mesure ou nous avions droits a des plats très
élaborés à chaque repas, on ne s'en plaindra pas...

Le cadre était également magnifique. Il s'agissait d'une vielle maison, à laquelle avait été
ajouté une nouvelle partie, plus moderne mais toujours d'aspect traditionnel. La maison était
située dans le creux d'une vallée où nous nous sentions complètement à l'abris du reste du
monde. La rivière, les moutons, les vaches, les abeilles, leur deux chiens, de nombreux
faisants et autres oiseaux nous offraient une ambiance sonnore très relaxante.

Coté travail, comme je le disais, l'organisation était au rendez-vous. À notre arrivée on nous
a expliqué les horaires attendus et donné le choix de la répartition de ces horaires. C'est à
dire que l'on a eu le choix entre faire :

- 4 heures par jours chaque jour,
- 6 heures par jours deux jours puis 1 jour de repos ou
- 8 heures un jour et un jour de repos le lendemain.

Bien sûr, tout ça avec une certaine flexibilité. Nous avons dès le début choisit de faire nos
travaux le matin, à partir de 9 heures. Au final, nous avons préféré faire 6 heures par jour
ce qui nous faisait terminer vers 16 heures...

Le travail en lui même n'était pas particulièrement intéressants. Nous avons majoritairement
désherbé. En même temps, c'est normal, la propriété étant bien établie, il reste principalement
du travail de maintenance.

Nos hôtes étaient super sympas. Rebecca est coach et travaille, entre autre, avec des chefs
d'entreprise et Nigel est comptable à la retraite. C'est ce dernier qui a choisit de retourner
vivre à la campagne et qui a amené le couple à s'installer là.

Au quotidien, on avait le droit à d'abondantes explications de Nigel sur comment réaliser le
travail. Il passait toujours un peu de temps à nous expliquer puis à nous faire voir comment il
voulait que le travail soit fait. Rebecca se chargeait plutôt de nous mettre à l'aise et de
faire passer les règles de la maison avec beaucoup de douceur. On sentait aussi la bienveillance
du couple, ils nous ont aidé à trouver des balades dans le coin, nous ont prêté des cartes pour y
nous orienter et on avait même droit à un pique-nique que Rebecca avait gentillement préparé.

Bref, c'était une expérience intéressante du point de vue du volontariat. Cela nous à donné une
perspective différente sur comment, avec un peu d'organisation et de doigté on pouvait rendre le
volontariat plus agréable. En ce qui me concerne, j'ai également découvert que le coaching pouvait
être utile dans la vie de tout les jours. J'en ai profité pour lire un livre sur le coaching en
entreprise et j'ai pu réaliser beaucoup de choses que j'espère mettre en pratique à mon retour.
